元灵定魄
血引千灯
起
仙家术法
他们这是要做什么
不知道
但对辛湄来说
不是好事
承影
去
是战鬼人 快跑
不要吃我 不要啊
这边
你已入绝路
若肯悔过
还有一线生机
快走
这是
你是天元派的弟子
不是
那你可认识白宗英师兄
你还打不打
不打我就走了
不知死活
来
快走
这儿 快躲进去
姐姐 姐姐
我护不住你们
不要出声
快藏好 藏好
姐姐
阁下这么着急
这是要去哪儿啊
去找她
玩得开心
一个练气的修者
也值得费这般功夫
我劝你还是束手就擒
我时间可有限
师父还在等我回去呢
张嘴闭嘴的都是师父
南宫孤鸿
你都多大的人了
还没断奶
还是你的道心乱了
对你的师父
产生了什么龌龊想法
想娶她当媳妇啊
小仙子别怕
我不是要与你为难的
只是你杀了我教中的人
还毁了这件法器
我不得不将你带回去
给我的教众一个交代
你和那鬼先生
出自同一宗门
是啊
但我不想给他报仇
我只是不得不奉于命令
对你出手
不如你乖乖跟我回去
我保证留你全尸
一丘之貉
讲道理都不听
那便只能动手了
阁下可真是出了
好大的风头啊
破了我的阵法
还扫了仙门的颜面
如今又想救下那个女子
怕是故意
与我为难
这是我呕心沥血
制造的囚龙法阵
这二十四道生门
已被拦断
三十六条死路亦被阻绝
可所谓上天无路
下地无门
就算是金丹修者来了
也难以破开
现在
我们可以好好聊天了吧
有没有人告诉你
你的话真的很多啊
你
你到底是什么位阶
没算过
但破你的阵
足够了
吹笛子的
还等什么
笨死了
这都打不中
没有你
我早拿下她了
承影剑不斩无名之辈
报上你的名号
你废话真多
你违背道心
插手世俗之事
本就该死
累及我们出手
更是罪不容诛
还不认输
没死
就不算输
书上说了
换完肉就能看见颜色了
应该快了吧
众口铄金
积毁销骨
我们虽然接触不多
但我觉得你跟外面说的
并不相同
如果你真是个
贪财怕事之人
为什么不来求我帮忙
毕竟在世俗眼中
我也是个修行者
你
不想活吗
重不重啊
不重
快
这是什么
好像是药
药
是给姐姐治伤的吗
谁给她的
不知道
药不能乱用
都不知道是哪儿来的
万一是毒药呢
老陆
辛仙子怎么样了
想办法
给她用了
这不是你的救命丹药吗
你不是已经送了
她恢复气海的藏心兰吗
还送丹药做什么
给她送去
送完法器又送花
如今连保命丹药都送了
老陆
你心疼了
没错
换作是我也得心疼
辛仙子办的这事
属实仗义
她和你也就几面之缘吧
如今竟为了你豁出性命
受了那么重的伤
你说她图什么
莫不是真的看上你了
如果你有一天像她这样
我也会心疼你的
这话听起来
不像什么好话
不过今天我心情好
我带你去个地方
长长见识
长见识
走了
到了你就知道
我师兄他走了
是
林少宗主留信一封
说是灵台顿悟
恐劫难将至
先回师门闭关了
金师兄刚进城
可有什么发现
我人来晚了
到的时候
你们都打完了
两位仙师
那林仙师
是不是畏惧那妖女的淫威
临阵脱逃了呀
你当那女修
是什么厉害人物
一个练气期的修者
有什么可惧的
练气期
那你们几人围攻
不也让她跑了吗
本官知晓
几位仙师的能力非凡
只是夜长梦多
那妖女还在外面
总归是不放心的
不如
给几位宗门长老去个信
请他们出手相助
也好早点解决
这摊子糟烂事
她也配我师尊出手
配不配不是紧要的
最紧要的是
如何捉住那妖女
当初朝廷
可是与十二仙门
订立过契约的
朝廷允许仙门存在
收徒传道
自建宗派
但仙门也得帮助朝廷
维持秩序
不得令任何修者入世
干预王朝的运转
可后来有了散修
不遵规矩
又生了邪宗不受管控
他们入门不立道心
想做什么便做什么
简直无法无天
即便这样也罢
只要十二仙门
加以约束便好
可如今呢
连一个练气的修者
都能在京城横着走了
这是什么规矩啊
又是什么世道
本官在说话呢
你能不能晚点再吹
这什么规矩啊
大人坐稳
那
那两位仙师
就没有其他的办法了
等
这 等
对
等她来杀你
她的目标是你
不杀了你
她是不会离开京城的
所以
你在这儿
她就会来
你说她一个弱女子
知道这么多人在抓她
她会来吗
还不认输
没死
就不算输
她会的
等着瞧吧
你也不必哭丧着脸
有我们在
你的这颗脑袋
会安然地挂在
你的脖子上的
哥
快点
这就来
你小心点 别洒了
好
仙 仙子
你醒了
仙子
你 你吃
这是我和哥哥
刚从树上摘下来的
不脏的
所以
你们是陆槐的孩子
是义子
陆大人对我们有恩
他死了
没人给他烧纸扫墓
我们就自己磕了头
认他当义父了
爹爹对我们很好的
他在世时
经常给我们送吃的
后来他被关起来
那些人就来屋子里打砸
我和哥哥留在那儿
是给爹爹看家的
我们想着
他总有一日会回来的
可惜
所以你们救我
也是因为他
你给爹爹收尸
你是个好人
渭县离京城这么远
你们为什么跑这儿来了
因为你能替他报仇
只有你会
也只有你能替他报仇
你是仙人
仙人会庇佑好人的
我不是仙人
我是修行者
都一样的
上次我与那黑袍老者
厮杀的时候
也是你们救的我
你受了伤
晕了过去
我们就把你拖回宅子了
但这次不一样
这次官兵都出来了
满城抓人
好凶的
我们不敢留在那里了
那这次
你们是在哪儿找到我的
破宅
那晚
你把我们藏在草垛里
我们不敢出来
一直躲到天亮才回宅子
一开门
就发现你晕在里面
然后就把你
带到这里来了
破宅
可我记得
我当时是在街上晕倒的
应该是有人救了我
你们看到什么人了吗
没看到
酒酒也没有
你们没吃饭
我们不饿
等会儿我带酒酒出去吃
来 先吃一个
谢谢仙子
之前不是叫我姐姐吗
以后依旧这么叫吧
我们听说
你是义父的夫人
可我们跟了义父这么久
也没看过他成过亲
当时渭县
有很多漂亮的姑娘
喜欢义父
托了媒婆上门提亲
但他都拒绝了
你和义父
到底是什么关系呀
你们
真的是夫妻吗
老陆
别光喝酒
过来啊
这就是你不帮我送药
也要带我来长的见识
对啊
今儿这醉仙楼
被我包下来了
星桥火树
红莲万蕊
舞姬娇媚
乐曲缠绵
有酒饮
有画赏
人生如此
夫复何求啊
那也要求得到才算啊
这种地方
对我来说
除了吵耳
就是闹眼
世间万物
都离不开平衡二字
就像那太极
阴阳相抗
有舍才有得
你们战鬼族
天生体魄强健
修炼飞速
就连血液都能疗伤
要是其他地方
再与凡人无异
那岂不是所有好处
都被你们占去了
那是神的惩罚
知道是惩罚
这不是在开解你吗
你就这么想
凡人要是想修炼成神
也得遭大劫小难
你想要变成人
也得走这么一遭
这么想
心里是不是就舒服些了
并不
我知道
战鬼人残暴嗜杀
身体强健
却毫无痛感
自己不疼
也不在乎别人流不流血
于是疯狂
万物入口皆腐臭难闻
可为了生存
却要日日下咽
别人眼里的珍馐佳肴
于战鬼人而言
却如同泔水一般
于是嫉恨
也知白天黑夜
也有四季更迭
却夜夜无法安眠
终其一生
不得一梦
于是焦灼
都说世上色彩万千
斑斓艳丽
可看不到
也是一样地了无生趣
红粉佳人与修罗恶鬼
繁华盛世
与阿鼻地狱一般无二
于是冷血
这样的人生
对于你来说
可能毫无意义
但现在
你已经找到办法了
只要通过换皮
换肉
换骨 换血 换心
这五关
你就能脱胎换骨
再世为人了
老陆
你已经可以安睡
也即将看得见颜色
你和别的战鬼人不同
你的阿鼻地狱
已经有一束天光了
来
今天我就提前教教你
这世上
都有什么样的颜色
远山含黛细舒扬
泠泠四弦逐霞觞
老陆
这是远山黛
谢公子夸奖
谷色浅浅米汤娇
风催稻熟金盏摇
这
是米汤娇
这是金黄
四月青梅如豆大
林间枇杷正肥时
但这不是枇杷
也不是青色梅子
这
才是青梅色
你说的这些
我根本就分辨不出来
我就想问问你
你的领口是什么颜色
红色啊
红色
老陆
你能看得见红色
对
我现在
能看到红色了
老陆
你能看得见红色
你能看得见颜色了
你能认识颜色了
老陆
红色
我还以为
你这辈子都看不见颜色了
要是这个法子
不好用怎么办
老陆
虽然咱俩年纪一样大
术法也一样强
不瞒你说
这么多年
我一直把你当儿子养的
对
先生来了
一别经年
先生还是原来的模样
一点都没变
这宫廷也没变
连块砖瓦都没碎裂
都说岁月匆匆催人老
可被这时光洪流带走的
似乎只有朕一人
时光匆匆
皮囊衰老
无可避免吧
先生说的是
来
你快请坐
知道你来京城
朕特意命人
取了乌泉山的冷酒
提前在冰窖里
冰了两个时辰哪
先生当年
最喜欢这酒的滋味
你快尝尝
这味道可有改变
先生这些年在外头行走
不知可否听到
什么朕的传闻哪
传闻
什么传闻
才华呀
先生难道没听说
世人皆说朕书画双绝
金石 书法
诗词无一不精
笔力雄奇飘逸
俊逸若仙
朕在文坛上
还有一个名号呢
叫作四会仙人
意思就是说
朕的书画
有惊风扰雨
镇鬼摄神之能
先生难道不知
先生
何故发笑
我没别的意思
只是我这些年
已经很少写字作画了
对这些事
了解得不多
是吗
原来如此
当年一别
朕想先生该是改了名姓
可先生才华绝代
书法画作都是当世之冠
若有所出
定会一鸣惊人
朕便也专注此道
命人收集了大量的字画
可一直没有先生消息
人生聚散
就好像是
云边孤雁
水上浮萍
你不用太过于执着
是啊
我也是这么想
可先生向来一诺千金
说过的话绝无更改
可是先生
这一次
你为何回来了呢
先生为何不说话
你想听什么
什么都好啊
你我师徒二人多年未见
难道不该忆忆往昔岁月
叙叙别后离情
聊聊故人
谈谈今朝吗
莫非
莫非先生
已经没什么话
想跟朕说了
你害怕了
怕
朕怕什么
是啊
你有什么好怕的
现在你已经获得了
你想要的一切
锦绣江山
亿万子民
你现在坐在那个位置上
还有什么好怕的
当年我扶你上位
纯属巧合
我凑巧入了宫
与你师徒一场
偏偏那个时候
我看你还算顺眼
宫内从上到下
太不成样子
于是我便送你一程
我不求任何回报
我早就跟你说过了
你坐稳了皇位
便对我起了杀心
但你知道
我不是一个凡人
所以根本杀不了我
我不会报复你
我说到做到
所以无论过去多少年
你都不用怕
我这次来
纯属为了私事
与最近的仙门修者有关
这与你无关
你不用管
最多五日
我就会离开京城了
先生
您去过北襄了吗
当年
你作了一幅画
孤山万丈
大雪绵延
你说北襄的日头很好
又灿又烈
一朝升起
如大地铺金
你说早晚有一天
你会亲自去看看
你当年说你也要去
是
那你去了吗
不怕先生笑话
朕小时候读书
只觉我朝疆土广阔
富有四海
朕想着若有一朝
我能登上帝位
放眼边塞
该看到怎样的好风景
可当朕
真的坐到了这个位置
却只看到了
四四方方的院落
来来往往的朝臣
朕也很想出去走一走
可却怕丢了这把椅子
这把椅子
可是先生
你一路背着朕
踏过风雪
走过暗巷
经历了无数的阴谋算计
血腥与肮脏才抢来的
若是丢了
再也没有任何一个人
能背着朕
把它抢回来了
阿定
你已经赢了
放宽心
好好睡一觉吧